# Автомобільний API

Цей проект надає API для обробки та відображення інформації про автомобілі. API дозволяє отримувати дані про автомобілі, додавати нові оголошення, оновлювати існуючі оголошення, а також видаляти їх. Проект також містить простий фронтенд для відображення оголошень про автомобілі.

## Опис проекту

Цей проект дозволяє зберігати та переглядати оголошення про автомобілі. Користувачі можуть здійснювати запити через API для отримання списку автомобілів, а також додавати, оновлювати або видаляти оголошення.

Проект реалізований за допомогою **FastAPI** для бекенду та простого фронтенду для відображення даних. Фронтенд дозволяє користувачам переглядати автомобілі у вигляді списку з їхніми даними, такими як марка, рік випуску, ціна, пробіг, двигун, передача, місце розташування та зображення автомобіля.

## Налаштування

### 1. Клонування репозиторію

Для початку потрібно клонувати репозиторій на вашу локальну машину:

git clone https://github.com/NazaraKharechko/fast_scrapi_auto.git
cd auto-api
Встановіть необхідні залежності:
pip install -r requirements.txt

3. Запуск серверу FastAPI
Запустіть сервер за допомогою Uvicorn:
uvicorn get_api_fast:app --reload --port 8001
Сервер буде доступний за адресою: http://127.0.0.1:8001

4. Запуск фронтенду
Фронтенд є простим HTML-додатком, який відображає автомобілі з API. Для того, щоб запустити його, запустіть файл => web.html у себе в браузі.

5. Файл даних
Проект використовує файл cars.json, який містить дані про автомобілі. Переконайтесь, що цей файл знаходиться в корені проекту.

6. Документація по API
1. Отримати всі автомобілі отримання списку авто з пагінацією cars?skip=0&limit=2
Запит: GET /cars
2. - http://127.0.0.1:8001/cars?skip=0&limit=2

2. Отримати автомобілі за маркою
Запит: GET /cars/title/{title}
Опис: Повертає список автомобілів за заданою маркою або назвою (наприклад, BMW)
GET /cars/title/BMW

3. Додати новий автомобіль
Запит: POST /cars/
Опис: Додає новий автомобіль в базу даних.

4. Оновити автомобіль
Запит: PUT /cars/{id}
Опис: Оновлює дані про автомобіль за його ID.

5. Видалити автомобіль
Запит: DELETE /cars/{id}
Опис: Видаляє автомобіль за його ID.

6. Отримати всі автомобілі за роком
Запит: GET /cars/year/{year}


Dockerfile
# Використовуємо офіційний Python образ з підтримкою версії 3.9
FROM python:3.9-slim

# Встановлюємо робочий каталог всередині контейнера
WORKDIR /app

# Копіюємо файл з залежностями  в контейнер
COPY requirements.txt .

# Встановлюємо залежності
RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt

# Копіюємо весь код проекту в контейнер
COPY . .

# Відкриваємо порт 8000 для FastAPI (за замовчуванням)
EXPOSE 8000

# Команда для запуску FastAPI з uvicorn
CMD ["uvicorn", "main:app", "--host", "0.0.0.0", "--port", "8001"]
Запуск Docker контейнера
Створіть контейнер за допомогою команди:
docker build -t fastapi-auto-app .

Запустіть контейнер: =>
docker run -d -p 8000:8000 fastapi-auto-app